---
title: "信你奶奶个腿的科技 – aoao.life"
date: 2016-10-30 16:48:11
---

周记No.570

很久没就同事离职这事儿发表言论了。因为能触动一个13年老司机神经的事已经不多了。
比老司机更老的司机当然不在此列。
12年跟某土鳖公司合并的时候，新发放的员工号是按照入职时间排的。我排200多号，老王排27号。
老王比我大个6、7岁，我刚进公司的时候，就跟他一个部门。
后来我们俩都辗转过几个部门，08年又在现在的部门重聚了。
交集倒不多，只合作过两个项目，在以前部门我给他擦过一次屁股而已。
老王离职的原因很简单：干不动了，眼力脑力都跟不上。代码狗跟狗的生命周期，差别还真不大。

这下子我成了开发间唯一二位一体的老王——
在所有姓王的里岁数最大，以及在干活的群体里资历最长。
不干活的里面倒还有一个No.21号的存在。老板娘。
上次几个来访的朋友还感慨13年够长，没想到一个星期之后就轮到我想六七年后我能去干点儿啥。
大概思考了5秒钟吧，就觉得还有六七年呢，着啥急，爱谁谁。

周一是10月24号，一年一度的程序员节及草莓榴莲艺术节。
这么重要的日子，当然要在加班中渡过。
下班后阿兵哥非要开车送我回家，即使我说了我坐轨道交通比他开车要快。
上车后非要开导航，我说我是人形自走GPS，他不信。
我说那就导【XX派出所】吧，我家就在那对面。
出了某隧道又开了两公里，我跟阿兵哥说这道儿不对，连着两个下桥口都没下，再往前就远了。
阿兵哥说，估计是刚才在山洞里无法定位倒置的，在路边临时停靠，把导航重置了一下。
“看，没走错，你要相信科技。”
过了10分钟，车停在一个黑漆漆的小胡同里。“导航结束。”
阿兵哥说：“离你家应该不远了吧？”
我说：“你看这附近有新房子吗？”
阿兵哥拿点亮手机，发现他导的是【XX派出所yy社区zz警务服务站】。
“没事，再导一次。”
这次的路倒是没错，但麻痹的修路，六条车道并成两条。
本来晚上车少，半个多小时就能到家，被他整成了两个小时。
这真是一个难忘而有意义的节日。
我并不歧视狭义上的外地人。但是这种在自己生活的城市里还需要工具辅助出行的行为，真操蛋。当然，我指的是我们这种市区西北角打车到东南角80块钱足够了的小地方。

闺女的iPad收到学校，老师在QQ群里发了个紧急通知：
所有iPad不能设密码。
马丹的，害得我把头一天没事干研究iOS系统玩时添加的日历都删了——老婆买回来的时候说这个平板当我跟闺女共用。我就以为只要我不装影响闺女上学的应用就没人管了呢。
啊呸！
然后不知道怎么想的，要求学生把iPad留在学校里。
要是有个贼进到我闺女的学校，就能赚好一笔。

十一回来之后，公司内部开设了一个“减压室”。内设沙袋、卡拉OK设备、人偶及一部XBox360。
邮件中明确规定，不得在非休息时间使用减压室，违者扣工资。
于是晚上每天三楼都人声鼎沸。
今天是10月30号。360卒。

今天我在加班唉。